La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolathouse.pll o
descarga la app Dollarhouse y con el
código la encerrona todo junto. Entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Alerta, te están dando gato
por liebre en el ceviche. Fujimoristas
se niegan a los otros debates y los
trabajadores del Congreso que
financiaron la campaña de Keiko. Ya
están abiertas las inscripciones para la
maestría en gerencia social
semipresencial. P conoce más sobre el
programa y el proceso de admisión 2026.
Usa el código La encerrona y accede a un
beneficio exclusivo en tu inscripción.
Hola, soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos
a la encerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es viernes 29 de mayo de
2026. Faltan 9 días para el retorno del
fujimorismo, si creemos en las últimas
encuestas, el retorno con todo, ¿no?
Porque nunca se han ido. Ayer la última
encuesta publicable del IEP puso a Keiko
Fujimori con seis puntos de ventaja y
para hoy se está anunciando la única y
también última encuesta de CPI en RPP.
Nuestras fuentes nos adelantan que su
medición es similar. Seis puntos de
ventaja sería la victoria presidencial
más solgada que hemos tenido en el Perú
desde el 2011. Pero no todas son buenas
noticias para Keiko y, por supuesto,
tampoco para Roberto Sánchez. Cabe la
posibilidad de que esto se revierta, lo
vamos a ver en el próximo bloque. Pero
ahora hablemos de lo que más importa en
la campaña, el dinero y en especial el
dinero que gastaron los dos partidos
finalistas. Nuestros reporteros Jonathan
Castro, Ernesto Cabral y Kimberly
Mendoza revisaron y tabularon toda la
información de gastos de campaña de JPP
y Fuerza Popular. Por si acaso, en ambos
casos tendrían que haber presentado dos
informes de gastos de campaña para la
primera vuelta, pero solo han presentado
el primero, todavía tienen plazo para
presentar el segundo. Pero miren, con el
primero no más ya se notan las
diferencias. Veamos la baratísima
campaña de Juntos por el Perú. Ellos han
declarado, al menos en primera vuelta y
al menos en su primer y hasta ahora
único reporte una campaña bastante
austera en comparación a las otras. En
total, si sumamos todo lo que el partido
y los candidatos a senadores y diputados
declararon en sus primeros reportes,
pues encontramos que entre todos apenas
recibieron aportes por 896,000
soles entre todos. Y eso que la quinta
parte de todo ese dinero corresponde a
una sola persona. Ya les hablamos de él,
el empresario José Feria de Piura, que
tenía el número 19 al Senado y a pesar
de que era imposible que entre al
Congreso, aportó casi 200,000 soles a su
propia campaña.
Fuera de ese señor, el candidato que más
plata aportó a la campaña de Juntos por
el Perú fue el propio Roberto Sánchez
con 28,000 soles. Y a título personal,
hasta ahora la campaña más cara y
exitosa ha sido la de la diputada electa
por Huancavelica, Caterine Palomino
Casavilca, que gastó 26000 soles. Para
que se hagan una idea, eso es casi la
décima parte de lo que gastó Mickey
Torres del fujimorismo. Uno que recaudó
buena cantidad de dinero fue Cledin
Vázquez Castillo, el sobrinísimo de
Pedro Castillo. recibió por aportes de
sus familiares y otros unos 26,000
soles, aunque hasta ahora solo declara
haber gastado 11,000. Pero también nos
fijamos en los actuales trabajadores del
Congreso que hayan aportado. Encontramos
tres que en total dieron 4,000 soles a
las campañas de Hernando Ceballo, Zaira
Arias y Daniel Vargas y también a la
campaña general del partido. Buscamos
también otro tipo de aportantes, los
mineros con reinfo. Hasta ahora solo
hemos detectado a una aportante así que
a la vez es candidata. Soy la Yuri
Aquino que tiene un derecho minero
suspendido en Huancavelica. Ella no
entró al Congreso y miren, al final,
¿saben cuánto costó cada voto de primera
vuelta, al menos presidencial, por
Juntos por el Perú? Pues 0,44timos,
menos de 50 céntimos, o sea, una campaña
super costoea. Repito que esto es solo
el primer reporte de lo que han
declarado ante la OMPE, solo la primera
vuelta, pero nos da una idea, sobre todo
para comparar. 0,44éntimos por voto. Es
muy poquito. La millonaria campaña
fujimorista financiada desde el
Congreso, si sumamos lo aportado por el
partido y los postulantes a diputados y
a senadores, solo en el primer reporte
de solo la primera vuelta llegamos a los
5 millones de soles en total. Pero
agárrense porque es una campaña en parte
financiada por actuales trabajadores del
Congreso. La encerrona encontró a 121
trabajadores del Congreso que dieron
dinero a las campañas tanto de Fuerza
Popular en general como las de sus
candidatos al Senado y a diputados. 121
que estaban en la planilla del Congreso
ahorita en abril de este año. Entre
todos ellos dieron un total de 280,365
soles entre aportes en efectivo y en
especies y eso que aquí no estamos
contando extabajadores del Congreso, por
ejemplo, Milton Miranda, que fue
denunciado por ser trabajador fantasma,
Carlos Mejía y otros que también
encontramos. El candidato que más plata
recibió de estos trabajadores del
Congreso fue Mickey Torres. La cuarta
parte de todos esos aportes de
trabajadores del Congreso terminó en su
campaña, 53,613
soles. En general, la campaña más cara a
título personal de todos los candidatos
del fujimorismo ha sido la suya, la de
Mickey Torres. Solo en su primer reporte
declaró haber gastado 203,000 soles
donados por él mismo y por sus
simpatizantes, que, uy, qué casualidad,
tenía varios simpatizantes dentro del
Congreso. Con razón fue el candidato al
Senado más votado. El segundo lugar de
los que más plata recibieron de los
trabajadores del Congreso es César
Revilla, diputado reelecto por Piura,
con 52,000 soles. Fueron 11 los
trabajadores que aportaron a su campaña,
principalmente de su despacho y de la
Comisión Especial de Seguimiento al
Funcionamiento de la Autoridad Nacional
de Infraestructura, una comisión que él
preside. Veamos otros casos, por
ejemplo, los mayores aportantes a título
personal. Allí la lista es encabezada
por Jack Rodrich, nuevo senador por el
Callao. Él aportó 236,000
a su propia campaña, pero también a la
de su esposa, Cecilia Chacón, y a la del
partido en general. El segundo lugar lo
ocupa Víctor Ceferino Flores Ruiz, nuevo
senador por la libertad que aportó casi
170,000 soles a su campaña y también a
la del popular Mickey Torres. Y el
tercer lugar lo ocupa uno que tiró su
plata, ya les hablamos de él, James
Bruner Ruiz, candidato a diputado por
Loreto, que fue excluido de la campaña
por ocultar una sentencia. Él gastó
165,000 soles de su propia campaña. La
verdad es que es bien raro que las seis
personas que más plata declararon haber
aportado su campaña también eran
candidatos. Otras personas que aportaron
a Fuerza Popular montos importantes.
Luis Dayer Fernández, jefe de los
personeros, 95,000 soles. José Climper,
53,000 soles. Y Baru Hipcher, el exdueño
de Latina, que fue perseguido por la
dictadura de Fujimori y que ahora, como
reveló la periodista Carla Ramírez, le
dio 25,000 soles a Fernando Rospigliosi.
Entre conversos se entienden. Por
supuesto, también hay aportantes al
fujimorismo de la minería informal o
ilegal. Hemos detectado que hay cuatro
aportantes a título personal, además de
una empresa que figuran todos en el
Reinfo y que le dieron plata a la
campaña del partido por un total de
17,000 soles. Ellos son Jorge Luis Urco
Sánchez con un reinfo en Tallacaja,
Huancavelica, José Luis Sandoval Luke
con reinfo en Ica y Ayacucho, Eduardo
Ricardo Acosta Parodi de Madre de Dios,
Pedro Pablo Arroyo Azurza de Huánco y
ojo, la minera fortuna industrial con
reinfos en Junín, Huancavelica e Ica. Al
final, en primera vuelta y según el
primer reporte, el voto por Keiko costó
más o menos un sol con 70 céntimos por
voto. Eso es cuatro veces más que lo que
costó un voto por Roberto Sánchez. Ya
volvemos con los titulares de hoy aquí
en la encerrón.
¿Sabías
que el casi 90% de los peruanos sufre de
problemas dentales? No te preocupes más,
ven al Centro de Odontología
Especializada del Drct. Julio Reina. Con
profesionales altamente capacitados y la
mejor tecnología, ofrecemos tratamiento
dentales de calidad, implantes,
ortodoncia, diseño de sonrisa y más.
Agenda tu cita al 936 834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta a
Lancerrondan, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es viernes 29 de mayo de
2026 y estas son las noticias que son
virales o deberían serlo. La primera, el
fujimorismo se corre de los debates.
Este domingo sí va a ocurrir el debate
entre Keiko Fujimori y Roberto Sánchez.
Pero, ¿sabían que hoy viernes iba a ser
el debate de vicepresidentes? y Fuerza
Popular se corrió. Tenemos la historia.
Los dos partidos estuvieron en
conversaciones en el Jurado Nacional de
Elecciones y en TV Perú para realizar
ese debate hoy, pero se truncó desde el
lado fujimorista. Según ellos, se
cruzaba con otras actividades de su
agenda. Aquí llamamos a ambos partidos
para corroborar la historia y el
representante de Juntos por el Perú,
Jorge Espelusín, nos dijo que estas
conversaciones fueron formales en las
sedes de ambas entidades, pero al final
el fujimorismo no aceptó y no les
explicaron por qué. Llamamos a los
fujimoristas, pero no nos contestaron,
pero hay más. Porque incluso sin el
debate de vicepresidentes, la idea era,
como esta campaña ha sido tan corta,
pues que antes de la disputa definitiva
de este domingo hubiera esta semana
varios encuentros previos entre sus
técnicos, un poco para calentar el
ambiente y también para tener más
información. Es más, el 20 de mayo ambos
partidos se reunieron y firmaron un
compromiso para participar esta semana
en entrevistas temáticas con sus cuadros
técnicos en TV Perú. Aquí pueden ver el
compromiso firmado por Jorge Espelusín
de Juntos por el Perú y por Karina
Erquine, pareja del lado de Fuerza
Popular. por si acaso no van a hacer
debates exactamente, sino una entrevista
de media hora con cada representante de
cada partido. Media hora uno, media hora
el otro, pero el fujimorismo no se
presentó y así lo dejaron en claro los
presentadores del programa de TV Perú,
pero lamentablemente no han podido
acudir, ¿no?, el día de hoy también
ninguna persona de Fuerza Popular.
Efectivamente, el equipo de producción
se comunicó y para solicitarles los
nombres de los invitados, pero dijeron
que no iban a presentar a sus
representantes.
También le pedimos su oración sobre esta
Fuerza Popular, pero no nos responden y
no nos responden nunca. No nos han
mandado ningún representante a nuestro
programa candidato electoral. Nosotros
hemos tenido el miércoles a Ernesto
Sunini de Junto por el Perú en nuestro
programa electoral, pero el fujimorismo
no nos manda ninguno de sus
representantes. Ellos solo van a donde
los tratan bonito, a los canales de
televisión y prepárense porque así van a
hacer 5 años más o más. La segunda,
Roberto Sánchez no convence al sur. De
todos los insights que uno podría
recoger de la encuesta del IEP de ayer,
esta creo que es la más sorprendente. Ya
saben los resultados. Keiko aventaja a
Sánchez por seis puntos, lo cual no es
una buena noticia para Keiko
necesariamente, porque no es que ella
haya crecido, ella no ha crecido, pero
Sánchez ha perdido votos y esto es lo
mismo que decía Ipso, son malas noticias
en realidad para ambos. Pero ojo, los
votos que Sánchez ha perdido se han ido
a los indecisos, que están en un número
altísimo para estar a solo 9 días de la
elección. 26% del electorado está
indeciso. Lo que honestamente hay que
decir que es una buena señal de
terquedad republicana. Hay una cuarta
parte del país que está vendiendo caro
su voto hasta el último segundo. La
pregunta es, ¿quiénes integran esa
cuarta parte? Veamos el desagregado. Y
es bien transversal. Los indecisos
fluctúan entre el 20 y 30% en
absolutamente todos los sectores
etarireos, socioeconómicos,
territoriales. Es un fenómeno extendido,
lo cual está muy bien. Pero honestamente
hay que decir que lo llamativo es que el
sur del país, tradicionalmente
antifujimorista,
no se haya volcado masivamente por
Sánchez. Tienes entre los peruanos del
sur un 25% de indecisos que no han sido
convencidos por Sánchez. No van a votar
por Keiko, pero Sánchez no los convence.
Aquí tienen un comparativo elaborado por
un twittero de cómo estaba el voto por
Pedro Castillo a estas alturas del
partido. Fíjense que en el sur a estas
alturas ya tenía 56%.
O sea, que Sánchez está rezagado como
por 20 puntos de diferencia en el sur,
que se supone que es su bastión. Por
otro lado, si tuviéramos que encontrar
al votante más típico de Keiko, sería
una mujer menor de 29 años, limeña del
sector AB. Ellas sí están decididas por
Keiko. En resumen, eso está para
cualquiera. El 7 de junio puede pasar de
todo. Esa cuarta parte del país que está
vendiendo caro su voto, probablemente se
decida luego del debate o incluso en el
último día cuando sienta que ya es
inminente la victoria de uno o de la
otra y sea obligado a elegir. Lo único
cierto es que Keiko no ha logrado
convencer a nadie a pesar de tener todo
el aparato mediático en estas últimas
semanas. Y Roberto Sánchez peor, ha ido
decepcionando a sus votantes. Faltan 9
días. La tercera. Otra vez salvaron a
Dina Boluarte y ella pide el voto para
Keiko. La han salvado del caso de su
desaparición para operarse la nariz, que
no es un delito, por supuesto, pero sí
habría sido un delito si es que alguien
más firmó los decretos que supuestamente
ella tenía que haber firmado mientras
estuvo knockout, clandestinamente
knockout, luego de sus operaciones. Pero
esto jamás lo sabremos con certeza
porque ayer el abogado de la
expresidenta, Juan Carlos Portugal,
reveló que la Fiscalía de la Nación
había archivado la investigación. Se
supone que la fiscalía consideró que
Dina sí firmó esos decretos, algo que es
francamente cuestionable si
reconstruimos la línea de tiempo, pero
bueno, ya está. Por cierto, ayer un
diario llamado La noticia, mucho gusto,
publicó una columna firmada por Dina en
la que pide no quedar atrapados en la
confrontación ideológica permanente,
rechazar los radicalismos y extremos y
defender la libertad económica. Claro,
no lo dice explícitamente porque sería
un regalo envenenado para Keiko, pero
digamos que la invitación a votar por
ella es más o menos obvia y predecible.
Y la última, el poder judicial ordena
reponer a Adelia Espinoa, pero eso
todavía no va a pasar porque la ex
fiscal de la nación fue inhabilitada dos
veces por el Congreso y ayer se cayó
solo una de esas inhabilitaciones. La
Sala Constitucional, que acogió su caso,
ordenó que se repongan las cosas al
Estado anterior a la violación del
derecho fundamental, pero siempre y
cuando no exista resolución
administrativa, judicial o de otra
índole. Y bueno, como el Congreso se
aseguró bien enero que haya una segunda
inhabilitación, pues Delia no va a poder
regresar. Así que bien, una victoria
judicial contra una más de tantas
arbitrariedades del Congreso, pero sin
consecuencias reales por ahora. Así que
de momento Delia Espinoza sigue al
frente del Colegio de Abogados de Lima y
el Ministerio Público sigue tomado por
el pacto. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con Cómo te dan gato
por liebre en el ceviche aquí en
encerrona con Marcos y Fuentes.
La Orquesta Filarmónica de Lima presenta
Reencuentro, segundo concierto de la
temporada 2026. 5 años separaron al
maestro Hugo Carrio de Lima. Junto al
maestro Marco Apasa como solista la
monumental séptima sinfonía de Bethoven,
símbolo de lucha, perseverancia y
victoria sobre la adversidad. 30 de
mayo, 8 de la noche, auditorio de la
UNIFE en La Molina. Entradas en Joinas.
Los esperamos.
Bienvenidos de vuelta a la Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Para cerrar
tenemos un par de noticias
gastronómicas. Pero antes ya saben que
hemos lanzado un nuevo polo de la
encerrona junto a nuestros amigos de
Mundo Reset, la conocida marca de diseño
de camisetas peruanas. Están todos
nuestros supervillanos, los que hemos
tenido en estos 6 años del Encerrona en
un homenaje a Spider-Man. Buenísimo el
polo. Encuentra este polo y otros en
mundorreset.com. en envíos a todo el
Perú visítalos de lunes a domingo en sus
tiendas de Lince y Miraflores. Utiliza
el código la encerrona 10 y obtén 10% de
descuento en tu compra online. Y también
les quiero recordar que sigue a la venta
en todas las librerías del país, nuestro
manual para votar, votar que no sirve
solo para votar este 7 de junio, sino
también para los 5 años que vienen, ¿no?
Mientras dure esta Constitución o
mientras dure este sistema. Por algo el
subtítulo del libro es Educación Cívica
de Emergencia. En realidad es un libro
de ciencia política con dibujitos. Te
explicamos el sistema de gobierno, el de
partidos y por supuesto el de
elecciones, pero de forma muy sencilla
para que no se quede en un manual solo
para votar, sino es un librito muy
entretenido de algo que falta en el
Perú, que es educación cívica. Ha sido
un fenómeno de ventas, gracias por eso y
sigue en librerías, no se lo pierdan. Y
ahora sí, este domingo, además del
debate, es el día de la papa. Por eso
vamos con la primera de dos noticias
gastronómicas de hoy. El poder mutante
de los peruanos es procesar mejor la
papa. De verdad. Ah, un estudio
publicado en la revista científica
Nature Communications analizó 3723
muestras genéticas de 85 poblaciones en
todo el mundo y encontraron que los
peruanos andinos tienen el mayor número
de copias registradas en todo el planeta
del gen1.
Este es un gen que produce amilasa la
enzima que permite digerir el almidón y
más copias de este genifica mayor
capacidad para procesar carbohidratos
complejos. El promedio mundial es de
siete copias. Bueno, cerca del 60% de
los peruanos Andy nos porta 10 o más
copias. Literalmente es una mutación
para digerir mejor la papa. Y la
explicación obviamente está en nuestra
historia. Nuestros ancestros fueron los
que domesticaron la papa hace unos
10,000 entre 10,000 y 6,000 años. Las
poblaciones que vivían a más de 3,700 m
sobre el nivel del mar en territorios
con frío extremo, con poco oxígeno, pues
dependían de ese tubérculo para
sobrevivir y quienes mejor lo procesaban
tenían más energía y por tanto más
probabilidades de sobrevivir. La bióloga
Gabriela Burgos, investigadora del
Centro Internacional de la Papa, fue
entrevistada por el diario El País de
España, que destacó este hallazgo
científico. Y ella dice, "En la sierra
la papa es la columna vertebral de la
dieta. en ocasiones es lo único que hay
para comer. Ella, de hecho, hizo un
estudio. Resulta, por ejemplo, que en
Huancavelica, una de las regiones más
pobres del país, las mujeres comen 600 y
800 g de papa al día. Algunas las llevan
en sus polleras mientras pastorean
animales. Así que si alguna vez te han
mirado raro porque comes tu tallarín
rojo con su papa o tu arroz con pollo
con papa la huancaína, tú mira n más por
encima del hombre esa gente, les falta
el gen mutante que define a los
peruanos. Si estás suscrito a nuestro
boletín diario por WhatsApp, te vamos a
mandar el artículo para que se lo mandes
con desprecio a los que ignoran tus
poderes de asimilar más carbohidratos. Y
la última noticia de la semana es un
aviso de servicio público. Casi en Lima
te dan gato por liebre en el ceviche,
mejor dicho, pides chaque
y pasa en tres de cada cinco ceviches
analizados y en la mitad de los
restaurantes, al menos de los analizados
en un estudio científico publicado hace
unos días no más en la revista
científica Conservation Science and
Practice por los investigadores Daniela
Viifi, Nino Variola y Tin E. Williams.
Ellos analizaron 43 muestras de pescado
vendido como pesca del día en 22
restaurantes de Lima y usaron ADN para
identificar cada especie. El resultado,
el 60% estaba mal etiquetado. El engaño
más frecuente era este. Pedías charela y
te traían a Yankee, que ojo, es una
variante de la cachema. El estudio tiene
los nombres científicos para que no te
marees, porque dependiendo de cada zona
del Perú, cada pescado tiene un nombre
distinto. Pero el caso es que esto pasó
en los siete casos en los que se ordenó
Charela. Te trajeron a Yankee las siete
veces sin excepción, pero no fue el
único caso. Pedías Cojinova, te traían
perico. Pedías Fortuno, te traían
perico. Pedías cachema, te traían
perico. Pero los casos más graves
involucran una especie que no debería
estar en ningún plato. Dos muestras, una
vendida como Fortuno y otra como Lisa,
resultaron ser tiburón sardinero, que
está clasificado como especie
vulnerable. Y ojo que también sirvieron
perico durante la veda. Eso ya no es
fraude al consumidor, eso ya es
directamente una infracción a la
regulación pesquera. Por si acaso, el
estudio revisó restaurantes de todo
tipo, ah, casuales y también alta
cocina. No dicen los nombres, pero de
los 22 locales visitados, 11 tenían al
menos una muestra fraudulenta. Te cobran
el pescado que pediste, pero te dan
otro. En el peor de los casos, te dan
uno que está en peligro de extinción. A
nuestros suscriptores del Boletín Diario
por WhatsApp les vamos a mandar este
estudio científico. No hay tiempo para
más, solo para decirte que necesitamos
tu like, necesitamos que rotes este
programa, que se lo comentas a tu
familia, a tus amigos que se van a ir
por un ceviche y sobre todo que
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon o que te hagas miembro de
nuestro canal de YouTube. Es muy fácil
intentarlo. La encerrona llegó ustedes
gracias al auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima, los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcraneal en el Perú
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. más información
al 6209,000 o a través de su página web
inelperú.com. Y hoy es viernes de versos
y hoy quería irme cerrar la semana con
algo distinto. Como ya saben todos
ustedes seguro, nuestro papa peruano
León XIV ha removido a las élites
mundiales con una encíclica llamada
Magnífica Humanitas, centrada en los
desafíos éticos y sociales de la
inteligencia artificial. Y en su
encíclica Prebos lanza una cita de
Talking que no es gratuita porque ojo
con esto, ¿no? Actualmente quizás la
empresa más malvada, porque no hay otra
palabra, en este rubro se llama
precisamente Palantir, que es una de las
piedras videntes del Señor de los
Anillos. Ese es el nombre que le han
puesto a esta empresa. Es una empresa
nefasta que trabaja para el Pentágono.
En fin, su dueño es Peter Thel, que es
otro nefasto y que es el mayor
financista del vicepresidente de los
Estados Unidos, J. Bans que justo justo
es católico, católico converso, además
reciente. Fíjense, ese es el contexto,
¿no?, de esta cita de Tolken. Y fíjense
la sagacidad del Papa al momento de
incluir esta referencia literaria en su
encíclica. Es un misil directo a esta
gente, pero también la cita de Tolkin es
una cita muy bella y por eso me quiero
ir con esa cita para cerrar esta semana.
Es una frase de Gandalf durante el
consejo de guerra final, cuando ya
deciden emprender ese asedio sin
esperanza a Mórdor, ese asedio en el que
saben que no van a salir vivos de ahí.
Pues ahí Gandalf habla de qué debemos
hacer nosotros con nuestras vidas, cuál
es la responsabilidad, cuál es la misión
de nuestras vidas. Y esto es lo que
dice. No nos ataña a nosotros dominar
todas las mareas del mundo, sino hacer
lo que esté en nuestras manos para
socorrer los días que nos ha tocado
vivir, extirpando el mal en los campos
que conocemos, para que aquellos que
vengan después puedan tener una tierra
limpia para la alabanza. Eso es todo por
hoy. Soy Marcos y Fuentes y esto fue el
Encerrón, el único noticiero que te
mando un abrazo. Show hasta el lunes.